Omissão de receita, aqui um caso sério, né, um caso sério.
Então, ó, saldo credor de caixa.
Gente, por incrível que pareça, eu pego o balanceio aí nas minhas consultorias,
saldo credor de caixa.
Como é que eu não consigo pagar sem ter dinheiro?
O caixa, no máximo, vai ser zero.
Ficar credor, né, significa o quê?
Só negação de receita.
Falta de escrituração de pagamento, manutenção de passivo de obrigações paga
e falta de comprovação do passivo
caracteriza-se como omissão do registro de receita.
Ressalvada o direito ao contribuinte à prova da improcedência da presunção
à ocorrência da seguinte hipótese.
Então, é um direito de você se defender.
Como é que eu vou explicar um saldo credor?
Nosso contador errou.
Aí ele não é competente tecnicamente, não é?
Deixar um negócio desse passar, como é que eu vou ter um saldo credor no balanço?
A indicação da escrituração do saldo credor de caixa,
a falta de escrituração de pagamento efetuada,
a manutenção
do passivo de obrigações já pagas ou cuja visibilidade não seja comprovada, tá?
Então, tá aí, ó.
Eu tenho o direito de provar, mas vai ser difícil explicar, né?
Entendeu?
Caracteriza a omissão de receita ou de rendimentos, incluído como ganho de capital,
a falta de emissão de nota,
que vai praticamente ficar a zero com a reforma tributária agora, né?
Recibo a documentação equivalente do momento da efetivação das operações de venda de mercadoria,
prestação de serviço,
operações de venda de bens móveis,
locação de bens móveis e imóveis ou outras transações.
Tudo isso aqui vai ter nota fiscal, até mesmo locação que nós não tínhamos antes.
Agora nós vamos ter com a reforma tributária.
Então, eles não tinham incidência as locações de ICMS e do ISS,
passam a pagar o IVA em torno de 28%.
Perfeito?
Aumento para essa categoria aí.
Outras transações realizadas com o bem ou serviço, sua emissão, né?
Com valor inferior da operação.
O senhor sabe disso, sem sombra de dúvida, tudo passa por ele.
Então, precisamos ficar atento no tocante aí, a omissão de receita,
porque, como eu disse a vocês, nós estamos sendo monitorados.
E caso a receita comprove tudo isso,
arbitramento da receita por indício de omissão.
Ela pode arbitrar, né?
Então, olha, verificada a omissão de receita por meio de indício,
a autoridade tributária poderá, para fins da base de cálculo,
sujeita à incidência do imposto de renda,
arbitrar a receita, que ela descaracterizou sua contabilidade.
Tomando por base as receitas apuradas em procedimento fiscal
correspondente à movimentação diária das vendas,
a prestação de serviços e outras operações.
Aí ela vai arbitrar do jeito que ela bem entender, né?
Eu não consigo nem comprovar.
Verificada a omissão de receita,
a autoridade tributária determinará o valor do imposto sobre a renda
e o valor adicional a serem lançados de acordo com o regime de tributação
a que estiver submetida a pessoa jurídica,
no período de apuração em que corresponder a omissão.
Ou lucro real, ou lucro presumido, enfim.
Ou simples nacional, né?
Bacana, gente?
Então eu creio que vocês entenderam aí todo o tratamento de contado,
tratamento das receitas, né?
Receita bruta, receita líquida, omissão de receita.
Então acho que ficou claro para vocês da importância disso.
Por quê?
Porque no lucro real parte-se da contabilidade.
E a contabilidade tem que ser ímpar, tem que ser bem feita.
Senão nós vamos ter problema com o fisco.
Principalmente quando mandar a ECF, né?
Bacana?
Vamos entrar então agora numa seara aqui também muito relevante
que eu comentei no início da aula,
que é exatamente o tratamento contábil do ativo imobilizado.
Vamos entrar nesse mundo aqui agora
que nós temos reflexo direto lá no resultado,
que é da onde eu parto para escriturar o valor.
Entendeu?
Então vamos lá.